对于客户所需要的服务，凡符合规定、资料齐备的，公司有义务以亲切的态度和专业的能力，为客户提供满意服务，做到客户“办事不求人”。
一、供气服务
1.稳定连续供气。为客户提供符合国家质量标准的天然气，保证供气稳定。
2.计划暂停供气。计划性暂停供气提前 48 小时公告通知，降压或暂停供气的时间避免用气高峰，时间一般不超 24 小时并在公示时间内恢复供气。
二、安全服务
3. 入户安全检查。为居民客户至少每 2 年提供 1 次免费服务，且连续两次安检时间间隔不超过 24 个月；非居民客户至少每年提供 1 次免费服务，且连续两次安检时间间隔不超过 12 个月；农村管道燃气客户连续两次安检时间间隔不超过 6 个月，在首次通气和每个采暖期前应进行入户检查，提供预约安检服务。入户安全检查各单位应根据当地政策管理规定进行执行。
4.紧急抢险服务。提供 24 小时燃气抢险服务电话，遇燃气安全紧急情况，或户内管道泄漏报修，接到报警立即出发第一时间到达现场。
三、便利服务
5.窗口服务时间。营业厅全年 365 天无休。
6.服务热线电话。设立 24 小时服务热线电话400-1234-2234，专人值守接听，传统电话铃响三声有应答。
业务。
四、高效服务
8.前置服务。对有用气意向的客户，公司派专人对接，在 2 个工作日内完成天然气使用范围宣传、技术性协助、现场勘查及初步确定用气方案。
9.用气报装。在各项资料、资金、工程材料齐备等具备施工条件的前提下，居民零散报装 7 个工作日内完成（不涉及外部管道施工）；非居民客户根据用气规模，需外部管道接驳的客户 35 个工作日内完成（设计和行政审批手续除外）；无需外部管道接驳的客户30 个工作日内完成，其中 G16 以下燃气表、无埋地、钢管管径小于 DN80 且长度不超100 米的小微商服 15 个工作日内完成。用气报装“一站式”服务，由指定客户经理提供上门服务及业务领办、帮办服务，不收取任何服务费用。
10.居民置换通气。居民住宅楼集中置换后，符合条件的未置换通气客户单独申请通气，预约后在 5 个工作日内完成置换通气。
11.销售燃气器具安装服务。自购买次日起 3 个工作日内完成与客户预约安装服务（特殊约定除外）。
12.居民户内燃气设施报修。接到客户管道燃气设施故障报修后，在 24 小时内入户维修。
13.户内拆改迁移服务。接到客户改装、拆除和迁移燃气设施的申请后，5 个工作日内予以答复。对受理的居民客户按照约定时间的 5 个工作日内，非居民客户按合同约定的时限，实施相关作业服务（特殊约定除外）。对不予受理的应以书面形式向客户说明理由。
14.退款服务。接到客户退款申请，对于符合退款条件的业务在 5 个工作日内完成退款。
五、服务监督
15.服务公开。在服务窗口、公司门户网站、微信公众号、政务服务平台等全面公开燃气价格、业务办理流程、收费标准、服务热线电话、抢修电话、投诉渠道等信息，主动
3客户服务指标
7.服务渠道。客户可通过热线电话、营业厅、网上营业厅、微信公众号等多渠道办理天然气客户标准化服务业务流程指导手册客户服务指标接受社会监督。
16.投诉处理。接到客户的投诉 48 小时内提出处理意见并答复客户。5 个工作日内无法解决的，说明原因并约定需要延长时间。不予受理的，向投诉人做好解释疏导。

报装服务包括居民集体客户报装流程、居民零散客户报装流程和非居民客户报装流程。报装服务流程主要对提交报装资料、签订合同、客户缴费、工程设计、物资领料、工程安装等环节进行了优化，实现线上提交资料、签订合同、缴费等功能，避免客户多次跑腿；缩短报装时限，设置客户经理全过程跟踪协助服务；流程关键环节对客户可视，客户可随时了解报装服务进度，提高客户感知价值。

居民集体客户报装流程
一、流程描述及适用范围
（一）整体流程描述：本流程描述由服务申请流程流转的居民集体客户的报装业务，描述自受理报装申请后涉及相关业务部门的现场踏勘、工程设计、工程施工、管道接驳、工程验收等所有环节的业务活动。
（二）适用范围：昆仑能源所属单位
报装服务
①客户可在网络客户端、线下服务网
01受理申请点、客服热线完成申请。②客户提供客户服务管理部
单位信息（营业执照、单位证明、法门人身份证）。注：可容缺受理，后补资料。
现场踏勘门/工程管理部门、政府相关部门及即刻受理市场开发管理部门、工程管理部门、设计单位及客户等对报装现场进行 1 个工作日报装服务现场踏勘，确认是否具备安装条件。客户等根据现场踏勘情况判断是否具备安具备条件工程管理部门装条件，是转确定委托设计对象，否转步骤 04
04解释原因、提出 市场开发管理部向客户解释不符合安装条件原因并解决建议提出解决建议门报装服务与客户沟通确定设计单位，若客户自确 定 委 托 设 计 工程管理部门、客对象户
05组织工程设计工程管理部门
06签字确认客户行委托，转步骤 18，燃气公司委托， 即刻确定转步骤 05。
7 个工作日
燃气公司委托设计时，设计文件需经客户签字确认。
07合同行委托，转步骤 19，燃气公司委托， 即刻确定户签订委托安装 市场开发管理部门
与客户沟通确定施工单位，若客户自确 定 委 托 施 工 工程管理部门、客对象即刻解释