昆仑燃气需要服务1500万终端客户，基于 2021 年《天然气客户标准化服务指导手册》，通过对试点单位的业务验证做了部分修订，进一步统一客户服务标准和服务规范，大力提升了公司终端企业客户服务水平。
在互联网大数据时代背景下，打造智能化客户服务平台亟需标准化业务流程的支撑，公司顺应数字化转型发展新趋势，以提升服务效率和客户体验为目标，积极探索创新客户服务管理模式，在与行业内先进企业对标、广泛征求意见基础上，完成《天然气客户标准化服务指导手册 V2.0》。本手册秉承“始于客户需求、臻于客户满意、超越客户期望”服务理念，将客户服务流程与管理组织、信息化系统及客户体验深度融合，形成公司标准化客户服务业务流程。本手册实现了公司终端天然气业务客户服务标准、客户服务流程、客户服务形象的统一，为建设具有昆仑能源特色的客户服务管理体系奠定基础，有效指导公司终端企业为客户提供更为优质、便捷、高效的服务，增强公司市场竞争力，提升公司品牌价值，推动公司天然气业务全面高质量发展。
客户服务指标 昆仑能源所属城燃企业在客户服务各项指标方面应达到下文规定的五个方面 16 条要求。如果目前暂时无法达到，应至少满足国家标准、企业标准和当地政府燃气条例等相关要求，同时努力完善条件，尽早实现达标。
一、供气服务
1.稳定连续供气。为客户提供符合国家质量标准的天然气，保证供气稳定。
2.计划暂停供气。计划性暂停供气提前 48 小时公告通知，降压或暂停供气的时间避免用气高峰，时间一般不超 24 小时并在公示时间内恢复供气。
二、安全服务
3. 入户安全检查。为居民客户至少每 2 年提供 1 次免费服务，且连续两次安检时间间隔不超过 24 个月；非居民客户至少每年提供 1 次免费服务，且连续两次安检时间间隔不超过 12 个月；农村管道燃气客户连续两次安检时间间隔不超过 6 个月，在首次通气和每个采暖期前应进行入户检查，提供预约安检服务。入户安全检查各单位应根据当地政策管理规定进行执行。
4.紧急抢险服务。提供 24 小时燃气抢险服务电话，遇燃气安全紧急情况，或户内管道泄漏报修，接到报警立即出发第一时间到达现场。
三、便利服务
5.窗口服务时间。营业厅全年 365 天无休。
6.服务热线电话。设立 24 小时服务热线电话，专人值守接听，传统电话铃响三声有应答。
9.用气报装。在各项资料、资金、工程材料齐备等具备施工条件的前提下，居民零散报装 7 个工作日内完成（不涉及外部管道施工）；非居民客户根据用气规模，需外部管道接驳的客户 35 个工作日内完成（设计和行政审批手续除外）；无需外部管道接驳的客户30 个工作日内完成，其中 G16 以下燃气表、无埋地、钢管管径小于 DN80 且长度不超100 米的小微商服 15 个工作日内完成。用气报装“一站式”服务，由指定客户经理提供上门服务及业务领办、帮办服务，不收取任何服务费用.
10.居民置换通气。居民住宅楼集中置换后，符合条件的未置换通气客户单独申请通气，预约后在 5 个工作日内完成置换通气。
11.销售燃气器具安装服务。自购买次日起 3 个工作日内完成与客户预约安装服务（特殊约定除外）。
12.居民户内燃气设施报修。接到客户管道燃气设施故障报修后，在 24 小时内入户维修。
13.昆仑燃气服务的户内拆改迁移服务的时效要求。接到客户改装、拆除和迁移燃气设施的申请后，5 个工作日内予以答复。对受理的居民客户按照约定时间的 5 个工作日内，非居民客户按合同约定的时限，实施相关作业服务（特殊约定除外）。对不予受理的应以书面形式向客户说明理由。
14.昆仑燃气服务的退款服务时效要求。接到客户退款申请，对于符合退款条件的业务在 5 个工作日内完成退款。
五、服务监督
15.服务公开。在服务窗口、公司门户网站、微信公众号、政务服务平台等全面公开燃气价格、业务办理流程、收费标准、服务热线电话、抢修电话、投诉渠道等信息，主动接受社会监督。
16.投诉处理。接到客户的投诉 48 小时内提出处理意见并答复客户。5 个工作日内无法解决的，说明原因并约定需要延长时间。不予受理的，向投诉人做好解释疏导。

报装服务包括居民集体客户报装流程、居民零散客户报装流程和非居民客户报装流程。 报装服务流程主要对提交报装资料、签订合同、客户缴费、工程设计、物资领料、工程安装等环节进行了优化，实现线上提交资料、签订合同、缴费等功能，避免客户多次跑
腿；缩短报装时限，设置客户经理全过程跟踪协助服务；流程关键环节对客户可视，客户可随时了解报装服务进度，提高客户感知价值。

非居民客户服务报装时限要求如下，根据用气规模，需外部管道接驳的客户35 个工作日内完成（设计和行政审批手续除外）；无需外部管道接驳的客户 30 个工作日内完成，其中 G16 以下燃气表、无埋地、钢管管径小于 DN80 且长度不超 100 米的小微商服 15 个工作日内完成。

燃气营业厅服务， 按照业务类型进行划分，根据工作实际进行精简，增设信息化手段，简化纸质资料提供，减少客户等待时间，缩短业务办理时效，做到即来即办。营业厅服务包括业务咨询流程、服务申请流程、开户流程、缴费流程、退款流程、收费差错处理流程、补卡流程、补量流程、换表流程、信息变更流程、过户流程、零散销户流程、集中销户流程、投诉受理流程。该流程对线下营业厅涉及的业务办理分别作了统一要求及说明，规定了完成时限等要求。

《城镇燃气管理条例》第六章对于燃气安全事故预防与处理设置了专章予以规范。其中，根据 第三十七条新建、扩建、改建建设工程，不得影响燃气设施安全。建设单位在开工前，应当查明建设工程施工范围内地下燃气管线的相关情况；燃气管理部门以及其他有关部门和单位应当及时提供相关资料。建设工程施工范围内有地下燃气管线等重要燃气设施的，建设单位应当会同施工单位与管道燃气经营者共同制定燃气设施保护方案。建设单位、施工单位应当采取相应的安全保护措施，确保燃气设施运行安全；管道燃气经营者应当派专业人员进行现场指导。法律、法规另有规定的，依照有关法律、法规的规定执行。
昆仑燃气缴费，需要先办理一个以960873开头的银行卡，然后绑定在公众号klgs1234598764里